У цьому завданні я працювала над датасетом з Kaggle, з даними про бізенси США та Канади:  
[https://www.kaggle.com/datasets/yelp-dataset/yelp-dataset?select=yelp\_academic\_dataset\_business.json](https://www.kaggle.com/datasets/yelp-dataset/yelp-dataset?select=yelp_academic_dataset_business.json)

Завантажила та спарсила напівструктуровані дані, розгорнула вкладені об’єкти з hours та attributes у різні колонки, зробивши першу пласку таблицю. Щоб розгорнути об’єкти з categories довелося створити окрему таблицю, окремо щоб не нагромаджувати одну таблицю купою категорій для кожного бізнесу.

Спершу проаналізувала таблиці щоб знайти топ 15 найпопулярніших ресторанів у різних містах за кількістю відгуків та найвищими оцінками. Обов’язковими умовами брала щоб вони були відкриті та з безкоштовним вайфаєм, викорситала window function PARTITION BY. Щоб виокремити бізнеси саме ресторани я поєднала головну таблицю з таблицею категорій бізнесів.  
Цей результат є корисним, адже я побачила, що більшість місць з найвищими оцінками у 5 зірок мають мало відгуків, а найпопулярніші заклади дають більш чесну оцінку від більшої кількості людей.

Другим запитом знайшла топ 10 міст за рівнем доступності бізнесів для людей на кріслах колісних. З функцією GROUP BY для кожного міста я порахувала кількість бізнесів у ньому загалом, кількість доступних бізнесів, та за відношенням отримала топ міст у які я переїду жити, щоб з комфортом користуватися усіми послугами, якщо стану інвалідом на візочку. Виявляється невелике місто Clayton найдоступніше.

Візувалізувала обидва результати за допомогою matplotlib та pandas на Python, отримавши стовпчикові діаграми:

